
## 1. 查看帮助文档
```js
man <命令>
```

## 2. 基本的增删改查和目录跳转

### 1. 文件和文件夹的新增挺简单的，套用就可以了。要想一次添加多个文件/文件夹，参数之间用空格间隔开来就可以了

```js
// 创建文件夹
mkdir <文件夹的名字>
// 举例
mkdir web

// 创建文件
touch <文件名字>
// 举例
touch index.html
```

### 2. 移动文件

```js
// 移动文件 mv -> move
mv <文件> <移动的路径>
```
    1. 移动的时候想要改名:只需要在路径后面加入想改的名字即可
    
    2. 对文件进行改名：不写移动路径即可 mv index.html pay.html
    
- 拷贝文件：跟mv 用法相同

```js
// 拷贝文件 cp -> copy
cp <文件> <移动的路径>
```

### 3. 删除文件

```js
// 删除 rm -> remove
rm -rf <文件名字 | 目录名字>
// 举例（）
rm -rf index.html

// * 代表所有的内容: 删除某个文件下面的所有内容
rm -rf web/*
```

### 4. 查看和修改文件

- linux 支持查看的命令特别多(less more cat)，但是修改通常都会用 vim。众所周知你不可能看不到文件内容就修改内容，所以我推荐你可以用 vim 进行查看和修改命令。

- vim 分为三种状态，命令、命令输入和编辑状态。理解这三种状态是使用 vim 的基础。一但了解了这三种状态 vim 就会让你顺风顺水。

- 首先让我们用 vim 打开一个文件: vim index.html
    1. 输入 shift +: 就能进入命令输入模式:显著的特点就是 左下角有个冒号，能够输入内容。在这个模式下用的最多的就是对内容的搜索、跳转以及如何退出编辑模式。

    2. 输入字母 i 就能够进入编辑状态: 明显的特征就是左下角有个 插入的标识（英文 insert这个时候就能够像正常编辑器编辑内容一样编辑了。输入 esc 键就能够退出编辑状态回到命令状态了

- 常用的退出 vim 编辑器的四种操作
    1. 退出文件：q
    
    2. 不保存内容退出文件: q!
    
    3. 保存文件：wq
    
    4. 强制保存文件：wq! (有些文件是只读的，想要写入就需要这个命令。但是能否写入成功跟权限有关)

### 5. 目录相关操作

- 常用目录介绍
    1. root: root 用户的家目录
    
    2. home: 其他用户的家目录所在的位置
    
    3. bin: 可执行命令存放的目录
    
    4. usr 软件存放目录
    
    5. etc 配置文件存放目录

- 目录跳转方式：
    1. 回到上一级 cd ..
    
    2. 进入某个文件夹 cd web
    
    3. 回到家目录 cd ~
    
    4. 绝对路径跳转 cd /home/a

- 查看当前目录
```js
// 查看当前目录
pwd
```

## 3. 压缩和解压文件

- 在 windows 中常见的压缩格式是 rar，zip。而 linux 中常见的是 gzip, zip。其中 zip 格式是在 windows 和 linux 中都支持的，因为他是特别古老的一种压缩格式了。通常你见到的各种源码包都是 .tar.gz 的格式。这种都是先通过 tar 打包，然后在通过 gzip 压缩生成的。因为 gzip 无法压缩目录，所以他需要用 tar 先打包一下。

- 常用的是 tar 命令。它有一下几个选项:
    -c 打包
    -x 解包
    -v 显示详细信息
    -f 指定文件名 | 指定解压文件名
    -z 打包同时压缩 | 解压

```js
// tar [-选项] [文件名] [打包目录]
// 打包压缩
tar -zcvf web.tar.gz web
// 解压
tar -zxvf web.tar.gz
```
    
- 大部分情况都是文件从本地客户端转移到服务器上，建议是使用 zip 压缩格式。因为他是 windows 和 linux 都支持的一种压缩格式。linux 上的文件压缩之后上传到 windows 上解压还好说，如果你将 windows 上的 rar 文件传到 linux 上就麻烦了，下载对应的解压软件很费劲的。那么如何解压缩 zip 文件呢？很简单，命令如下：
```js
// 压缩
zip web.zip web
// 解压
unzip web.zip
```

## 4. 杀死进程

- 查看进程列表 ps -le 记住要杀死的进程 pid

- kill pid, 强制杀死进程 kill -9 pid
